
---
title: '湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？-Vinaai的回答：我自己以前也养狗 ，大型犬阿拉斯加。因为住的高层，下楼需要...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3254'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 08:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3254'
---

<div>   
<strong>湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？</strong><br>Vinaai的回答<br><p data-pid="hXwownn0">我自己以前也养狗 ，大型犬阿拉斯加。因为住的高层，下楼需要进电梯所以每天遛狗都选择凌晨，有时候狗憋不住会在阳台拉尿，出门用P绳把我和它的距离拉到非常近，每年疫苗打针驱虫一个不落。我认识很多狗友都跟我一样，生怕自己的宠物给别人造成困扰。</p><p data-pid="YxiJ1_Ya">我觉得这是养狗人的基本素养。</p><p data-pid="n35VqzUJ">后来有了宝宝，因为宝宝跟狗生活过两年（狗去年过年得病走了），宝宝非常喜爱狗，在外面看到别人的狗，远远的就兴奋地跳着说：狗狗！狗狗！</p><p data-pid="z2nSSjUT">但是，陌生的狗靠近他，他也会很害怕，躲到我身后。</p><p data-pid="s3rKrndc">我们小区，每片草地都有养宠须知的告示牌，但是草地里到处都是狗粑粑，清洁阿姨每天怨气冲天，甚至有几个阿姨抱怨过要放耗子药...</p><p data-pid="p6mbU66s">明明是开放式草地，孩子们不能在草地上玩耍，有些家长也跟物业投诉过，但是物业也只能上门劝说，没有任何效果…</p><p data-pid="BlS1JlGd">一到晚上，小区里散步的跳舞的遛娃的遛狗的多了起来，到处能看到不牵绳的狗追着小朋友跑，有些小朋友不怕，有些是真的怕，家长站那抱着孩子训斥狗及狗主人，狗主人般的回应分两种，一种道个歉，叫狗走；一种耍无赖，跟孩子家长硬怼：咬到了吗？没咬到你叫个屁！</p><p data-pid="afWbKpDq">……</p><p data-pid="uUESksi2">我猜这两种情况在全中国大部分小区都很常见，今年养宠物的相关法律措施也出台了，但是到今天看，效果还是不够。</p><p data-pid="ILxXjk-U">有时候真的希望执行力度可以大一些，强一些，毕竟很多时候很多人靠自觉提高不了什么素质。</p><p></p>  
</div>
            